---
title: 最终用户许可协议
icon: file-text
order: 1
category: 指南
tag:
  - EULA
---

::: info 协议修改日期： 2024年10月27日
:::

::: note 序言

欢迎各位使用由 [Echomirix](https://github.com/echomirix) 制作的QQ个人号机器人-阿洛娜！

近日，我在后台维护时发现有大量用户在违规使用阿洛娜服务（具体为以下几点）

> 启用一次ChatGPT便不在关闭，耗费大量token
> 
> 重复使用会给运行服务器造成巨大压力的指令
> 
> 重复将阿洛娜 **加入/移除** 同一群聊
> 
> 在群内辱骂、禁言阿洛娜
> 
> 在发出希望赞助的信息后 **_造谣_ 阿洛娜改为收费模式**

以上例子**由轻到重**违反了，于是现添加此协议规范运行。从 `2024年06月26日` 开始实行
:::

---

## **QQ机器人「阿洛娜」协议内容**

### **声明**

本协议（下称“EULA”）为[Echomirix](https://github.com/Echomirix)（下称“开发者”）制作的项目`QQ机器人「阿洛娜」`（下称“ARONA”），与您（下称“用户”）之间就您使用机器人相关服务（下称“本服务”）的相关事项签订的合同。

为使用本服务，您应当阅读并遵守 EULA ，请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容。**特别是以加粗、加下划线、斜体等形式提示您重点注意的协议内容。**

除非您已充分阅读、完全理解并接受 EULA 所有条款，否则您无权使用本服务。您将 ARONA 拉入群聊或您的使用等行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。

### **一、使用条款**

1. 用户使用 ARONA 时不得违反此条款规定，否则会视情况处罚。

2. 用户不得辱骂、禁言、造谣等行为影响 ARONA 的使用。

3. 用户在使用指令过程中，请仔细思考操作带来的服务器压力 (最好的办法是看 ARONA 的回复速度，越久代表压力越大) ，若造成巨大压力，会导致 ARONA 消息堆积过多，造成全部群聊的消息发送延迟及后台报错，被发现则会视情况处罚。

4. 用户不得将 ARONA 用于任何可能侵犯他人合法权益或违反法律法规的目的，如赌博，欺诈等。

5. ARONA 为 **公益性** 机器人，_全部_ 功能免费使用，不会收取任何费用，若有人在群内发出 **_ ARONA 改为收费模式 _** 的信息，属于造谣行为，视情况处罚。

6. 由于 ARONA 的特殊性，请允许 开发者 后台查看不文明用语，证实后会视情况处罚。

7. 请勿将 ARONA 重复加入/移除同一群聊（若遇到ChatGPT功能无法停止的情况，请发送 `stop` 尝试进行停止）否则会视情况处罚。

8. 用户禁止使用 本机器人 进行任何形式的刷屏，包括但不限于 `一次性多次使用 #抽群友 等功能，造成刷屏可能`。 被发现则会视情况处罚。

### **二、处罚内容**
1. 若用户违反 EULA 的相关规定，开发者有权对用户进行处罚，包括但不限于：警告用户、移除机器人、终止对该用户服务等。
2. 在处罚过程中，开发者有权对违规用户的使用记录、聊天记录等进行查看、整理、公开等操作。
3. 用户在被处罚后，有权向开发者提出申诉，开发者会对申诉进行审核，并根据审核结果决定是否撤销处罚。
4. 用户在被处罚后，若再次违反或诱导他人违反 EULA 的相关规定，开发者有权对用户进行更严厉的处罚，包括但不限于：向 QQ 官方举报、终止一切有关群聊服务等。

### **三、隐私条款**

1. 用户在使用 ARONA 的过程中，开发者会收集并存储以下信息：
   - 用户的QQ号码；
   - 用户的群聊信息；
   - 用户的聊天记录；
   - 用户的使用记录；
   - 用户在使用过程中所产生的一切数据。
2. 开发者承诺不会将用户的信息用于任何商业用途，也不会将用户的信息泄露给任何第三方。
3. 用户在使用 ARONA 的过程中，可能会产生一些数据，如聊天记录、使用记录等，开发者有权对这些数据进行分析、整理、统计等操作，以提供更好的服务。

### **四、免责声明**

1. 因Tencent QQ（腾讯QQ）存在问题，促使 ARONA 被封禁冻结，开发者 不予承担相应责任；
2. 因互联网和云服务的如下特性，导致 ARONA 出现问题的，开发者 不予承担责任：
   - 服务器网络波动，导致 ARONA 下线；
   - 第三方QQ API 连接中断、停止服务，；
   - 公共网络的阻塞、运行效率下降或黑客行为；
   - 其他非 ARONA 过错所导致的、开发者 无法控制或合理预见的服务异常。
3. 因 开发者 向您提供更加完善的服务，对 ARONA 或相关功能、服务等进行检修、维护、升级及优化等日常维护，可能导致您所使用服务短时间的中断或暂停的，开发者不予承担相应责任。
4. 因自身操作不当导致的损失，包括将 ARONA 移除群聊，违反 EULA 相关规定而惩罚等，开发者不予承担相应责任。
5. 开发者无法保证数据的绝对安全，用户在使用 ARONA 时，若数据被非法获取或泄露，开发者不予承担相应责任。
6. 由于 ARONA 的特殊性，开发者有权在不通知用户的情况下，对 EULA 进行修改，用户应当定期查看 EULA 的最新版本。

### **五、知识产权**
1. 开发者保留 ARONA 及其所有副本，修改，更新，增强，衍生品和相关文档的所有权和版权。
2. ARONA 基于 [GNU Affero 通用公共许可证 第三版](https://www.gnu.org/licenses/agpl-3.0.html) 开源，用户可以在遵守 EULA 的前提下自由使用 ARONA 服务。
3. 用户不得对 ARONA 进行反向工程、反汇编、反编译等操作，也不得对 ARONA 进行修改、复制、出售、转让等操作。

### **六、其他条款**
1. ARONA 的一切更新公告仅在以下平台发布：
   - [ARONA QQ空间](https://user.qzone.qq.com/896603204)
   - [什亭之匣QQ群](https://qm.qq.com/q/Xh6RaGrOgg)
   - [ARONA QQ Bot Document](https://doc.hoshiran.tech)
2. 我们保留随时终止、中止或暂停本 EULA 项下许可的权利。
3. 本 EULA 无论因何种原因部分无效或不可执行，其余条款仍有效，具有约束力。
4. 本 EULA 的解释权归开发者所有。

::: note 用语释义
以下是ChatGPT对 token 的解释

> ChatGPT的api中的token是指文本输入的最小单位。在自然语言处理中，文本通常被分解为一个个token，可以是单个字、单词或者是其他更复杂的单位。在使用ChatGPT的api时，需要将输入的文本转换为token序列，并将其传递给api进行处理。

:::

---

::: important
该条款会不定期更新，请及时查阅以防违反内容
:::
